Flexbox

	Permite a criação de layouts responsivos, sem a necessidade de definição de valores fixos
	
	Projetado como um modelo de layout unidimensional e como um método que pode oferecer distribuição
	de espaço entre itens em uma interface e recursos de alinhamento. 
	
	-Flex Container
	
		É a tag que envolve os itens, é nela que aplica-se a proriedade "display:flex" que transforma os seus 
		itens filhos em flex itens.
		
		container---------------------.
  		.                             .
		.      |X|   |Y|    |Z|       .  
		.      flex-items             .
		.-----------------------------.
	
		Pode ser feito em qualquer tipo de tag, desde que a mesma possua itens filhos. Ex: div, span h1, h2,....,a
		
		Propriedades relacionadas:
		
		-display - inicializador do container
		-flex-direction - direcionamento do eixo container, horizontal ou vertical
			row, row-reverse
			column, column-reverse
			
		-flex-wrap - quebra de linha. Por padrão não há quebra, flex itens ficam compactados além do limite do conteúdo.
			wrap, wrap-reverse
		
		-flex-flow - abreviação pro flex-direction e flex-wrap
		
		-justify-content - alinhar os itens do conteiner de acordo com a direção e tratar da distribuição de 
					espaçamento entre eles. Nota: Se os itens ocuparem 100% de todo o container, não se aplica.
					flex-start: inicio do container
					flex-end: final do container
					center: ao centro do container
					space-between: cria um espaçamento igual entre os elementos
					space-around: os espaçamentos do meio são duas vezes maiores que o inicial e final.
					
		-align-items - alinhamento segundo o eixo do container, é diferente quando os itens estão em colunas ou em linhas.
				Permite o alinhamento central no eixo vertical.
				center: ao centro
				stretch: padrão, os itens crescem igualmente
				flex-start: ao inico
				flex-end: ao final
				baseline: De acordo com a linha base da tipografia dos itens
				
		-align-content - alinhamento das linhar do container
			Precisamos que:
				-O container utilize quebra de linha (wrap)
				-A altura do container seja maior que a soma das linhas dos itens
			center: ao centro
				stretch: padrão, os itens crescem igualmente
				flex-start: ao inico
				flex-end: ao final
				space-between: cria um espaçamento igual entre os elementos
				space-around: os espaçamentos do meio são duas vezes maiores que o inicial e final.

		
	-Flex Item
	
		Elementos que são filhos diretos do Flex container. Também podem se tornar Flex Container.
		
		Propriedades relacionadas:
		
		-flex-grow - fator de crescimento, respeitando o tamanho de seus conteúdos internos
				nota: justify-content não funcina se flex-grow for diferente de 0
		-flex-basis - tanho inicial antes da distribuição dos espaço restante dentro do container
				auto: será proporcional ao conteúdo do item
				px, %, cm,... valores definidos
				0 terá relação com a definição do flex-grow
				
		-flex-shrink - fator de encolhimento	
		-flex - abreviação para as propriedades grow, basis  e shrink
		
		-order - ordem de distr e listagem
		
		-align-self - alinhamento de um item especifico
				auto: padrão, repeita a def. de align-items do container
				flex-star
				flex-end
				center
				stretch 
				baseline: linha de base da tipografia
		
			
	
	
